En este video, quiero hablar un poco acerca de la aceleración.
Aceleración.
Y es probable que ya sepan algo sobre el tema, o por lo menos hayan oído la palabra.
La aceleración es simplemente el cambio de velocidad con respecto al tiempo.
El cambio de velocidad con respecto al tiempo.
Para los que les gustan los autos, un ejemplo típico es que muchas veces
se habla de la aceleración del auto, especialmente de los deportivos.
En realidad, si se fijan en las guías de precios o donde sea que hayan estadísticas sobre diferentes autos,
éstas dirían algo acerca de... no sé, digamos un Porsche
-- e inventaré unas cifras como ejemplo --
digamos que tenemos un Porsche 911. Porsche 911.
Tomarían medidas con un cronómetro, literalmente, y dirían que un Porsche 911 puede ir de 0 a 60 millas por hora
-- no son las medidas exactas, pero creo que estoy cerca --
0 a 60 millas por hora en, digamos, tres segundos.
En tres segundos.
Aunque realmente lo que te están dando es la rapidez, porque sólo te dicen la magnitud y no la dirección,
se puede asumir que la dirección siempre es la misma,
y se puede decir 0 millas por hora hacia el este, a 60 millas por horas hacia el este, en tres segundos.
¿Cuál es la aceleración en este caso?
Les acabo de decir que la definición de la aceleración es el cambio de velocidad con respecto al tiempo.
Así que la aceleración -- y para reiterar, la aceleración es un vector.
No sólo queremos saber el cambio de velocidad con respecto al tiempo, sino también la dirección.
Lo cual es lógico porque la velocidad es un vector. Necesita magnitud y dirección.
Entonces la aceleración en este caso, y supondremos que vamos hacia la derecha,
0 a 60 millas por hora hacia la derecha.
Entonces será el cambio de velocidad -- déjenme escribirlo con otra notación, para que se acostumbren por si la ven escrita así en un libro.
El cambio de velocidad... este símbolo "delta" escrito aquí significa "cambio".
Cambio de velocidad con respecto al tiempo. Al tiempo.
Y como he mencionado en videos anteriores, cuando digo tiempo, en realidad me refiero al cambio de tiempo, pero simplemente escribiré "tiempo".
Estos 3 segundos son realmente el cambio en el tiempo.
O sea, por ejemplo, si el cronómetro dijera 5 segundos al empezar, y 8 segundos al terminar, habrían pasado 3 segundos.
Así que la medida del tiempo es el cambio en segundos. Pero simplemente pondremos "tiempo", o "t".
Entonces, ¿cuál es el cambio de velocidad? La velocidad final es 60 millas por hora.
La velocidad final es 60 millas por hora.
Y la velocidad inicial era 0 millas por hora,
así que es 60 menos 0 millas por hora.
Y ¿cuál es el tiempo?
¿Cuál es el tiempo aquí?
Bueno, el tiempo es -- o mejor dicho, el cambio de tiempo --
el cambio de tiempo es 3 segundos.
3 segundos.
Todo esto nos da 20 millas por hora por segundo.
Lo escribiré. La parte de arriba es 60.
60 dividido 3 es 20,
así que 20... pero las unidades son un poco raras.
Tenemos las millas... en vez de "mph", escribiré millas sobre horas.
Que es lo mismo que millas por hora.
Y en el denominador, aquí...
aquí en el denominador tenemos segundos.
Lo cual es un poco raro. Y como verán, las unidades de aceleración parecen algo raras.
Pero al pensarlo bien, veremos que tienen sentido.
Millas por hora... y podemos escribir "segundos" aquí, o "por segundo".
Veamos qué significa esto, y después podremos usar segundos, u horas, o lo que sea.
Esto significa que cada segundo, el Porsche 911 puede aumentar su velocidad por 20 millas por hora.
Por lo tanto, su aceleración es 20 millas por hora por segundo.
Y en realidad, como se trata de un vector, deberíamos incluir la dirección.
Va hacia el este.
Y aquí también, hacia el este.
Como estos son vectores, hay que darles una dirección: hacia el este.
Cada segundo, aumenta su velocidad por 20 millas por hora.
Espero haberlo explicado bien.
20 millas por hora... por segundo. Eso es lo que esto significa.
Ahora, también podemos escribirlo así: es lo mismo que decir
20 millas por hora...
porque si dividimos algo por segundo,
es lo mismo que multiplicarlo por "uno sobre segundo".
Así que es millas por hora-segundos.
Y aunque está bien dicho, no es tan fácil de comprenderlo así.
Este de aquí dice que cada segundo, aumenta en velocidad por 20 millas por hora.
Un aumento de 20 millas por hora de velocidad por segundo.
Así, me parece bastante lógico.
Aquí, dice 20 millas por hora-segundos.
Lo cual, como dije, no suena tan comprensible.
Pero podemos escribirlo como una sola unidad de tiempo, aunque no es obligatorio.
Podemos cambiarlo para eliminar las horas en el denominador.
Y la mejor manera de eliminar las horas en el denominador es multiplicándolo por algo que tenga horas en el numerador.
Por lo tanto, horas y segundos... y aquí,
las unidades más pequeñas son los segundos, que son 3600 segundos por cada hora.
Es decir, una hora son 3600 segundos,
o, cada segundo es un 3600avo de hora.
Son todas maneras legítimas de interpretar esto que está escrito en magenta.
Y ahora, multiplicamos. Un poco de análisis dimensional.
Las horas se cancelan entre sí, y nos queda...
nos queda 20 sobre 3600.
20 sobre 3600...
millas por segundo por segundo.
Es decir, millas... déjenme escribirlo así.
Millas por segundo por segundo, o podríamos decir, millas por segundo...
Lo escribiré con otro color.
Millas por segundo al cuadrado.
Y podemos simplificarlo un poco. Dividimos el denominador y el numerador por 10,
Y podemos simplificarlo un poco. Dividimos el denominador y el numerados por 10,
y nos da 2 sobre 360.
Lo cual es lo mismo que 1 sobre 180 millas por segundo al cuadrado.
Lo cual es lo mismo que 1 sobre 180 millas por segundo al cuadrado. Lo abreviaré así.
Y como dije, esto... un 180avo de milla, ¿cuánto es?
Lo podríamos convertir a pies, pero lo importante es
demostrarles cómo se calcula la aceleración,
y que entiendan lo que significa.
Y nuevamente, esto de aquí, los segundos al cuadrado en el denominador,
no nos suena muy lógico, pero se puede escribir como está aquí arriba.
Es 1 sobre 180 millas por segundo...
y lo dividimos de nuevo por segundos. Por segundo.
O tal vez lo pueda escribir así: por segundo.
Todo esto es el numerador.
Y así es un poco más lógico, del punto de vista de la aceleración.
1 sobre 180 millas por segundo por segundo...
cada segundo, el Porsche 911 irá un 180avo de milla por segundo más rápido.
En realidad, es más intuitivo usar millas por hora, porque nos resulta más conocido.
Otra manera de verlo:
si estuviéramos manejando ese Porsche, y miráramos el velocímetro,
si estuvieramos manejando ese Porsche, y miráramos el velocímetro,
y si la aceleración fuera constante, y en realidad no sería constante del todo,
pero si miráramos el velocímetro -- lo dibujaré.
Diría 10, 20, 30, 40, 50, 60.
Seguro que el velocímetro de un Porsche no luce así.
Éste se parecería más al de un cochecito de cuatro cilindros, me imagino.
El velocímetro del Porsche llega a mucho más que 60 millas por hora, pero igual veríamos que
si acelerara así de rápido, es que al empezar, el velocímetro marcaría aquí.
Y cada segundo, sería 20 millas por hora más rápido.
Así que después de un segundo, el velocímetro se habrá movido hasta aquí.
Tras un segundo más, el velocímetro se habrá movido hasta aquí.
Y tras un segundo más, el velocímetro se habrá movido hasta aquí.
Y durante todo este tiempo, hubiéramos estado pegados al respaldo del asiento.